¿Qué es un arrendamiento de vivienda Urbana?
Es un contrato civil en el Arrendatario concede el goce de un inmueble, los servicios, cosas y usos inherentes para el disfrute pleno del inmueble
Este contrato puede ser de manera total o parcial. El arrendatario se compromete a pagar por este goce un precio determinado, llamado canon de arrendamiento. Estos pueden ser: Individual, Siempre que una o varias personas naturales reciban para su albergue o el de su familia, o el de terceros, cuando se trate de personas jurídicas, un inmueble con o sin servicios, cosas o usos adicionales; Mancomunado. Cuando dos o más personas naturales reciben el goce de un inmueble o parte de él y se comprometen solidariamente al pago de su precio; Compartido. Cuando verse sobre el goce de una parte no independiente del inmueble que se arrienda, sobre el que se comparte el goce del resto del inmueble o parte de él con el arrendador o con otros arrendatarios; De pensión. Cuando verse sobre parte de un inmueble que no sea independiente, e incluya necesariamente servicios, cosas o usos adicionales y se pacte por un término inferior a un (1) año. En este caso, el contrato podrá darse por terminado antes del vencimiento del plazo por cualquiera de las partes previo aviso de diez (10) días, sin indemnización alguna.