¿Cómo puede imponerse una cuota alimentaria?
La cuota alimentaria puede tenerse por dos medios:
a. Demanda de alimentos, esta es un proceso de única instancia que se lleva a cabo frente a los jueces civiles, podrá ser presentada de manera escrita o verbal. En el evento de faltar algún documento que el demandante no pueda anexar, a solicitud de parte o de oficio el juez ordenará su expedición a cargo de la autoridad que corresponda. Se puede decretar el embargo del salario del demandado o la retención de las cesantías en el auto admisorio de la demanda.
b. Conciliación: Este es un proceso en el cual las partes de mutuo acuerdo llegan a delimitar la carga obligacional de los alimentos. Por mandato de ley se deberá surtir un intento de conciliación antes de proceder a demandar por alimentos. Cuando se concilia se deberá acordar como mínimo la cantidad, calidad, tiempos, garantía y cuantía de la obligación. Este proceso se lo puede hacer en Consultorios Jurídicos de las universidades, centros de conciliación privados
