Laboral, pensiones, contrato prestación servicios, contrato realidad 
¿Cuáles son los requisitos para contratar a una persona de servicios generales por medio tiempo? ¿Qué prestaciones de ley que debería pagar?
Al trabajador independiente del tiempo que labore, debe elaborarse un contrato de trabajo a término indefinido, fijo o por obra o labor dependiendo de la duración del trabajo. Se debe afiliar a la seguridad social, en salud, pensiones, riesgos laborales y caja de compensación familiar. Igualmente, debe pagar las prestaciones y vacaciones de manera proporcional al tiempo laborado.

¿Pueda un contrato de prestación de servicios generar una vinculación laboral?
No, lo que si puede suceder es que por la naturaleza y contenido del contrato de prestación de servicios se constituya un contrato realidad y con ello se deban aplicar las normas laborales.

¿Se está obligado a asistir a reuniones o cultos religiosos por mandato del empleado?.
Al empleado se le debe informar de sus obligaciones, y deben estar inscritas en el reglamento de trabajo, manuales de convivencia, manuales de ética, buenas prácticas, etc. Ahora si se llega al despido por esta razón, se puede considerar iniciar acción de tutela o demanda laboral por despido sin justa causa.

¿cómo saber que existe un contrato laboral?
Es necesario que se den los tres presupuestos consagrados en el artículo 23 del Código Sustantivo del Trabajo. Prestación personal, remuneración y subordinación

¿Cómo se puede conciliar ante el ministerio de trabajo por despido sin justa causa?
Esa es una conciliación prejudicial, en donde un Inspector del Trabajo buscará acercar a las partes frente a los derechos inciertos y discutibles, ya que los ciertos e indiscutibles en materia laboral no son conciliables. Puede Acercarse a un consultorio jurídico, asesorarse por un abogado, cualquiera elevará solicitud de conciliación, se realizarán las notificaciones, se llevará la audiencia de conciliación.

¿qué hacer si no me pagan seguridad social ni prestaciones?
Respuesta: Si se encuentra todavía laborando en la empresa puede interponer una acción de tutela por afectación del mínimo vital . Además el no pago de las prestaciones da pie a la causal de terminación unilateral del contrato laboral por parte del empleador. También se podrá iniciar queja ante la informando sobre la irregularidad en el pago.

¿Cómo se liquida actualmente la seguridad social de los contratistas?

Actualmente, la Ley 1753 de 2015 indica que toda persona que reciba ingresos a través de un contrato de prestación de servicios, está en la obligación de pagar su salud, pensión y riesgos laborales sobre un Ingreso Base de Cotización (IBC) que será en todos los casos mínimo del 40 % del valor que recibe mensualmente por honorarios.


¿Si nunca he cotizado, tengo derecho a reclamar alguna pensión de vejez?

La obligación para recibir pensión de vejez en el sistema general de pensiones, es tener semanas cotizadas, que para este año son de 1300 como mínimo. En el caso de no haber cotizado al sistema y ser de la tercera edad en condición de vulnerabilidad el estado le garantiza unos beneficios, pero no, una pensión


Pregunta: ¿Puede haber acoso laboral en el marco de un contrato de prestación de servicios?
El acoso laboral obedece a la existencia real de subordinación pues la dependencia en la relación es la que determina a posibilidad de acoso, no sería posible considerar la existencia de acoso laboral en las relaciones civiles o comerciales derivadas de los contratos de prestación de servicios los cuales no deben presentar una relación de jerarquía o subordinación.

Pero eso no obsta para que en toda relación ya sea laboral, civil, contractual se deban respetar los derechos fundamentales de las personas, en ese sentido, en el evento que un contratista se sienta vulnerado en sus derechos tiene derecho a la protección de los mismos a través de las acciones jurídicas.


¿Hay alguna norma que regule el horario de uso de apps de mensajería, hay pagos de horas extras por la tarea solicitada a través de ese medio?

Cuando se está colocando unas tareas fuera de la jornada establecida debe considerarse como trabajo adicional, independiente de la forma en que se envía dicha orden. El simple sometimiento del trabajador de estar a disponibilidad y atento al momento en que el empleador requiera de algún servicio daría lugar a que al trabajador se le pagará horas extras.


¿Es posible firmar un segundo contrato laboral a término indefinido con otra empresa? ¿Es necesario notificar al primer empleador que se utilizara un horario diferente al pactado para cumplir ambas jornadas laborales?
Se puede celebrar de forma simultánea varios contratos de trabajo con diferentes empleadores por medio de la figura de Coexistencia de contratos. La única limitación es la presencia de un pacto de exclusividad de servicios en favor de uno solo.

