¿Qué tipos de contratos laborales hay según su duración?
Existen 4 tipos básicos de contratos laborales, cada uno de los cuales tiene sus características 
La duración de un contrato de trabajo depende de lo que las partes acuerden o de la naturaleza del objeto que da lugar al contrato. Están establecidos en el artículo 45 del código sustantivo del trabajo.
1.Contrato de trabajo a término fijo: nace con una fecha definida de terminación. No impide que el contrato sea renovado, ya sea formal o automáticamente si se cumplen los preceptos legales para ello. Siempre debe constar por escrito, y su duración no puede ser mayor a 3 años, pero renovables indefinidamente.
2.Contrato a término indefinido: se firma sin acordar o fijar una fecha de terminación. Se extenderá tanto como las partes lo consideren. 
3.Contrato de obra o labor: La duración del contrato de obra o labor será el tiempo necesario para culminar una obra o labor. Aquí el contrato no es por un año por ejemplo, sino hasta que se termine de construir una obra o desarrollar una labor.
4.Contrato ocasional, accidental o transitorio: Nace en la necesidad de cubrir una actividad temporal, transitoria, accidental, como puede ser el reemplazo de un trabajador que se fue a vacaciones, o una empleada que goza de una licencia de maternidad, o para hacer un trabajo temporal en la empresa como tal vez acompañar una auditoría externa que se realizará por un determinado tiempo, etc. Este contrato durará el tiempo que se requiera hacer el reemplazo.
