¿Hay alguna norma que regule el horario de uso de apps de mensajería, hay pagos de horas extras por la tarea solicitada a través de ese medio?
Cuando se está colocando unas tareas fuera de la jornada establecida debe considerarse como trabajo adicional, independiente de la forma en que se envía dicha orden. El simple sometimiento del trabajador de estar a disponibilidad y atento al momento en que el empleador requiera de algún servicio daría lugar a que al trabajador se le pagará horas extras.

