¿Qué es un contrato laboral? Los tres requisitos de un contrato laboral:
1.Actividad personal del trabajador:  debe prestar el servicio o desarrollar la actividad personalmente, de manera que no puede delegar a otra persona.	
2.Continuada subordinación: elemento diferencial que permite determinar la existencia de una relación laboral. Significa que el empleador tiene la facultad de impartir órdenes al trabajador y este la obligación de acatarlas en todo momento
3.Retribución: debe existir una retribución, salario o remuneración como contraprestación de la actividad personal 
