¿Quiénes tienen derecho a los beneficios de la Subcuenta ECAT?
Las personas que han sufrido daños en su integridad física y emocional como consecuencia de:
1.Accidentes de tránsito.
2.Eventos terroristas: aquellos producidos con bombas o artefactos explosivos.
3.Catástrofes de origen natural: sismos, maremotos, erupciones volcánicas, deslizamientos de tierra, inundaciones.
4.Eventos que, aprobados por la entidad de gobierno a cargo, tengan origen natural o sean provocados por el hombre en forma accidental o voluntaria, y que afectan en forma masiva e indiscriminada a la población, como el desplazamiento forzado.

