$
Existen cuatro (4) mecanismos a través de los cuales pueden acceder a los beneficios del derecho a la salud, desde el
$
Sistema General de Seguridad Social: primero, la afiliación al Régimen Contributivo. Segundo, afiliación al Régimen
$
Subsidiado. Tercero, la atención directa en hospitales - Empresas Sociales del Estado cuando no están afiliados al
$
Sistema General de Seguridad Social en Salud. Y finalmente, eventos especiales cubiertos por el Fondo de Solidaridad y
$
Garantía a través de la Subcuenta para Eventos Catastróficos y Accidentes de Tránsito (ECAT).
$
