$
#
1.Gozar de un buen estado de salud física y mental.
$
#
2.Recibir los servicios de urgencias en las instituciones de salud, públicas y privadas.
$
#
3.Ser asegurados a través de una Empresa  Prestadora de Servicios de Salud –EPS– y a que ésta les garantice un plan
$
#
obligatorio de salud POS a través de una red de servicios de salud.
$
#
4.Ser beneficiario de acciones de promoción de la salud y prevención de la enfermedad, atención, habilitación y
$
#
rehabilitación, en las Instituciones  Prestadoras de Servicios de Salud – IPS.
$
#
5.Conocer la red de instituciones a través de la cual recibirán los servicios de salud.
$
#
6.Contar con programas de salud sexual y reproductiva, control prenatal y de atención de VIH/SIDA.
$
#
7.Pronta detección y atención, tratamiento de enfermedades, y rehabilitación integral de su discapacidad.
$
#
8.Prevención de nuevas discapacidades a través de atención médica eficiente, de calidad y oportuna.
$
#
9.Alcanzar y mantener un óptimo nivel de autonomía y movilidad a través de los procesos de rehabilitación integral.
$
#
10.Un entorno que les procure bienestar e independencia para desarrollar sus capacidades de manera digna e integral.
$
#
11.Pronta detección y atención de casos de violencia intrafamiliar, violencia o abuso sexual.
$
#
12.La libre asociación para la defensa de sus derechos y el cumplimiento de sus deberes. Participar activamente en
$
#
las asociaciones de usuarios de las Empresas Sociales del Estado y de las EPS.
$
#
13.“Las personas con discapacidad tienen derecho a estar afiliados al Sistema General de Seguridad Social en Salud 
$
#
(SGSSS), recibir servicios en salud física y mental de acuerdo con su discapacidad, sin discriminación, en igualdad de 
$
#
condiciones que los demás, y en instituciones cercanas a su lugar de residencia”.
$
