$
1)Por mutuo acuerdo.  En cualquier tiempo y de común acuerdo.
$
2)Terminación unilateral por parte del arrendador. Son causales para dar por terminado unilateralmente el contrato las
$
siguientes:
$
#
#
1. La no cancelación por parte del arrendatario de las rentas y reajustes dentro del término estipulado en el contrato o
$
el no pago de los servicios o expensas que cause la desconexión o pérdida del servicio o expensas comunes, cuando su pago
$
estuviere a cargo del arrendatario.
$
#
#
2. El subarriendo total o parcial del inmueble, la cesión del contrato o del goce del inmueble o el cambio de destinación
$
del mismo por parte del arrendatario, sin expresa autorización del arrendador.
$
#
#
3.  Que el arrendador reiteradamente haya afectado la tranquilidad ciudadana de los vecinos, o haya desviado la destinación
$
del inmueble para actos delictivos o que impliquen contravención, debidamente comprobados ante la autoridad policiva.
$
#
#
4. La realización de mejoras, cambios o ampliaciones del inmueble sin expresa autorización del arrendador o la destrucción total o parcial del inmueble o área arrendada por parte del arrendatario.
$
#
#
5. La violación por el arrendatario a las normas del respectivo reglamento de propiedad horizontal cuando se trate de
$
viviendas sometidas a ese régimen.
$
#
#
6. Durante las prórrogas, previo aviso escrito dirigido al arrendatario a través del servicio postal autorizado, con una
$
antelación no menor de tres meses y el pago de una indemnización equivalente al precio de tres meses de arrendamiento.
$
#
#
7. El arrendador podrá dar por terminado unilateralmente el contrato de arrendamiento a la fecha de vencimiento del
$
término inicial o de sus prórrogas invocando cualquiera de las siguientes causales especiales de restitución, previo
$
aviso escrito al arrendatario a través del servicio postal autorizado con una antelación no menor a tres meses a la
$
referida fecha de vencimiento:
$
#
#
# 
a.Cuando el propietario o poseedor del inmueble necesitare ocuparlo para su propia habitación, por un término no menor
$
de un año.
$
#
#
# 
b.Cuando el inmueble haya de demolerse para efectuar una nueva construcción, o cuando se requiere desocuparlo con el fin
$
de ejecutar obras independientes para su reparación.
$
#
#
# 
c.Cuando haya de entregarse en cumplimiento de las obligaciones originadas en un contrato de compraventa.
$
#
#
# 
d.La plena voluntad de dar por terminado el contrato, siempre y cuando el contrato de arrendamiento cumpliere como mínimo
$
cuatro años de ejecución. En este evento, el arrendador deberá indemnizar al arrendatario con una suma equivalente al
$
precio de 1.5 meses de arrendamiento.
$
3)Terminación Unilateral por parte del arrendatario: Son causales para que el arrendatario pueda pedir unilateralmente la
$
terminación del contrato, las siguientes:
$
#
# 
1.La suspensión de la prestación de los servicios públicos al inmueble, por acción premeditada del arrendador o porque
$
incurra en mora en pagos que estuvieren a su cargo. En estos casos el arrendatario podrá optar por asumir el costo del
$
restablecimiento del servicio y descontarlo de los pagos que le corresponda hacer como arrendatario.
$
#
#
2.La incursión reiterada del arrendador en procederes que afecten gravemente el disfrute cabal por el arrendatario del
$
inmueble arrendado, debidamente comprobada ante la autoridad policiva.
$
#
#
3.El desconocimiento por parte del arrendador de derechos reconocidos al arrendatario por la ley o contractualmente.
$
#
#
4.El arrendatario podrá dar por terminado unilateralmente el contrato de arrendamiento dentro del término inicial o durante
$
sus prórrogas, previo aviso escrito dirigido al arrendador a través del servicio postal autorizado, con una antelación no
$
menor de tres meses y el pago de una indemnización equivalente al precio de tres meses de arrendamiento.
$
Cumplidas estas condiciones el arrendador estará obligado a recibir el inmueble; si no lo hiciere, el arrendatario podrá
$
hacer entrega provisional mediante la intervención de la autoridad competente, sin prejuicio de acudir a la acción
$
judicial correspondiente.
$
#
# 
5.El arrendatario podrá dar por terminado unilateralmente el contrato de arrendamiento a la fecha de vencimiento del
$
término inicial o de sus prórrogas siempre y cuando dé previo aviso escrito al arrendador a través del servicio postal
$
autorizado, con una antelación no menor de tres meses a la referida fecha de vencimiento. En este caso el arrendatario no
$
estará obligado a invocar causal alguna diferente a la de su plena voluntad, ni deberá indemnizar al arrendador.
$