$
Las personas naturales no comerciantes podrán acogerse a la ley de insolvencia o quiebra, por medio de las siguientes
$
acciones:
$
#
1. Negociar sus deudas a través de un acuerdo con sus acreedores para obtener la normalización de sus relaciones
$
crediticias: En este evento solo podrán iniciar este proceso las personas que estén en mora respecto de dos o más
$
obligaciones a favor de dos o más acreedores por más de 90 días o tengan en su contra dos o más procesos ejecutivos
$
o de jurisdicción coactiva. En ambos casos deben representar como mínimo el 50% del total de las deudas o pasivos de
$
la persona natural.
$
#
2. Convalidar acuerdos privados a los que llegue con los acreedores. Aquel que esté en cesación de pagos dentro de
$
los siguientes 120 días podrá solicitar que se convalide el acuerdo privado cuando el acuerdo represente más del
$
sesenta por ciento (60%) del monto total del capital de sus obligaciones.
$
#
3. Liquidar su patrimonio. La liquidación del patrimonio en persona natural no comerciante se iniciará en los siguientes
$
eventos: Por fracaso de la negociación del acuerdo de pago; como consecuencia de la nulidad del acuerdo de pago o de su
$
reforma declarada en trámite de impugnación o por incumplimiento del acuerdo de pago.
$