$
Se tienen varias opciones,
$
# 
a.Demandar el cumplimiento de la promesa. Aquí se puede iniciar proceso contra el prometiente incumplido para que este
$
#
sea obligado a respetar los términos pactados en el contrato.
$
#
b.Resolución del contrato. También se puede pedir la resolución del contrato en el cual a las partes se les regresa el
$
#
valor entregado para dejar la relación en las condiciones iniciales. Puede pedirse una indemnización por los daños
$
#
derivados del incumplimiento.
$
#
c.Cláusula penal y arras en la promesa de compraventa. Se puede hacer efectiva la clausula de Arras o clausula penal, en
$
#
este caso se puede pedir además cualquiera de las dos ante expuestas.
$

