$
De tres tipos:
$
#
a.Garantías personales en el contrato de arrendamiento. Existen varias figuras con distintas connotaciones cada una, y
$
#
cada quién exigirá la que considere más oportuna.
$
#
#
a)Fiador en el contrato de arrendamiento. El fiador se obliga a pagar los cánones de arrendamiento y demás obligaciones
$
#
#
derivadas del contrato si el arrendatario no paga. Pero este no puede ocupar el bien arrendado.
$
#
#
b)Codeudor en el contrato de arrendamiento. El codeudor o deudor solidario, donde el codeudor se obliga a responder por
$
#
#
la obligación en las mismas condiciones que el deudor principal. En este caso la obligación recae con el mismo peso al
$
#
#
deudor como al codeudor, permitiendo que el acreedor pueda hacer exigible la obligación a cualquiera en cualquier momento
$
#
#
c)Coarrendatario: cuando el contrato de arrendamiento es firmado por dos arrendatarios que comparten las obligaciones y
$
#
#
los derechos en igualdad de condiciones. Ambos comparten las obligaciones y pueden ocupar el bien arrendado. Puede
$
#
#
coexistir fiador o codeudor.
$
#
#
b.Garantías reales en el contrato de arrendamiento. Estas son garantías con bienes, se hacen por medio de una hipoteca o
$
#
#
una prenda para garantizar el pago del arrendamiento. Pero en el contrato de arrendamiento de vivienda urbana está
$
#
#
expresamente prohibido solicitar garantías de este tipo o similares.
$
#
#
c.Títulos valores como garantías en el contrato de arrendamiento. Se puede usar títulos como letras de cambio, pagarés y
$
#
#
hasta cheques posfechados, garantías que en nuestra opinión son innecesarias. El contrato de arrendamiento presta mérito
$
#
#
ejecutivo al igual que un título valor, de modo que el arrendatario puede ser ejecutado con cualquiera de esos
$
#
#
documentos.
&