$
La acción de tutela no procede cuando:
$
#
1.Existan otros recursos o medios de defensa judiciales, salvo que aquélla se utilice como mecanismo transitorio para
$
#
evitar un perjuicio irremediable.
$
#
2.Se pueda invocar el habeas corpus para proteger el derecho.
$
#
3.Se pretenda proteger derechos colectivos, tales como la paz y los demás mencionados en el artículo 88 de la
$
#
Constitución Política, salvo para evitar un perjuicio irremediable.
$
#
4.Sea evidente que la violación del derecho originó un daño consumado, salvo cuando continúe la acción u omisión violatoria
$
#
del derecho.
$
#
5.Se trate de actos de carácter general, impersonal y abstracto.
$
#
6.No haya ningún otro medio que permita proteger el derecho.  Aunque es procedente la tutela en aquellas circunstancias en
$
#
las cuales se utilice como mecanismo transitorio para evitar un perjuicio irremediable, aun cuando existan otros medios de
$
#
protección.
$
