$
#
1.Por voluntad de las partes o una de ellas.
$
#
2.Terminación del contrato de trabajo por una justa causa: Si una de las partes incurre en determinadas actuaciones,
$
#
se configuran ciertas causas que se consideran justas para la terminación del contrato.
$
#
3.Terminación del contrato de trabajo sin justa causa: Al no es obligatorio tener una relación con quien no se quiere.
$
#
Si el empleador termina el contrato de trabajo a un empleado sin que medie una justa causa, 
$
#
tendrá que indemnizarlo teniendo en cuenta las reglas de liquidación del tipo de contrato según el tiempo.
$