$
Existen dos vías:
$
$
a. Proceso ejecutivo de alimentos: En el evento de no cumplirse la obligación
$
alimentaria conciliada o decretada mediante sentencia por el juez, será posible
$
iniciar ante el juez de familia que corresponda, el proceso ejecutivo por alimentos,
$
con las consecuencias jurídicas de embargo y remate de bienes, de ser necesario.
$
$
b. Denuncia por inasistencia alimentaria: El que no cumpla con su obligación alimentaria
$
incurrirá en prisión y multa de diez (10) a veinte (20) salarios mínimos legales mensuales vigentes.
$
La pena será de dos (2) a cuatro (4) años de prisión y multa de quince (15) a veinticinco (25) 
$
salarios mínimos legales mensuales vigentes, cuando la inasistencia alimentaria se cometa 
$
contra un menor de catorce (14) años. 
$