$
Cuando una persona entra en mora de más de 60 días y con previo aviso de la entidad se hace un reporte negativo
$
en las centrales de riesgo Es una sanción que no permite acceder fácilmente al sistema financiero Según la Ley,
$
después de pagar las obligaciones en mora, la entidad está en la obligación de informar a las centrales de riesgo
$
y establece unos tiempos máximos. Las entidades están obligadas a reportar el no pago de las deudas. 
$
Cuando la mora es inferior a dos años el reporte dura hasta el doble del tiempo, pero es superior a dos años: 
$
El reporte puede durar máximo 4 años a partir de la fecha de pago de la obligación.
$