$
Cuando resulten vulnerados o amenazados los derechos constitucionales fundamentales, aun aquellos que no se encuentren
$
textualmente consagrados en la constitución, pueden invocarse aduciendo una conexidad con los derechos fundamentales, por
$
la acción u omisión de cualquier autoridad pública. Podrá ser presentada por todas las personas que consideren que sus
$
derechos fundamentales se han visto vulnerados o amenazados, no es necesario presentar la tutela por medio de abogado.
$
Podrán presentarla el personero, el defensor del pueblo, el representate legal o un tercero cuando la persona afectada o
$
amenazada no pueda presentarla por sus propios medios.
$
 