¿Qué son los alimentos?
Alimentos son todo lo indispensable para el sustento, habitación, vestido, asistencia médica, recreación, formación integral y educación o instrucción y, en general, todo lo que es necesario para el desarrollo integral de los niños, las niñas y los adolescentes. Estos pueden ser congruos o necesarios. Los primeros son aquellos que son congruentes con el estilo y modo de vida de la persona que los solicita. Los alimentos necesarios son los mínimos necesarios para la subsistencia.
