$
Todo depende de lo que se pacte en el contrato de promesa de compraventa. Por regla general, la promesa de compraventa
$
deriva en la mera tenencia porque en dicho contrato se está reconociendo la propiedad del promitente vendedor, ya que el
$
promitente comprador está reconociendo tácitamente que el dominio pertenece al promitente vendedor, y por tanto su
$
obligación es transferirlo. No obstante, se puede pactar el cumplimiento anticipado de algunas prestaciones del negocio,
$
entre las que se incluye la entrega del bien a título de posesión.
$
