¿Cuáles son los requisitos para contratar a una persona de servicios generales por medio tiempo? ¿Qué prestaciones de ley que debería pagar?
Al trabajador independiente del tiempo que labore, debe elaborarse un contrato de trabajo a término indefinido, fijo o por obra o labor dependiendo de la duración del trabajo. Se debe afiliar a la seguridad social, en salud, pensiones, riesgos laborales y caja de compensación familiar. Igualmente, debe pagar las prestaciones y vacaciones de manera proporcional al tiempo laborado.
